** heartbeat **

通过修改heartbeat的配置文件，可以指定一台heartbeat服务器作为主服务器，另一台自动成为热备服务器。
在热备服务器上面配置heartbeat守护程序来监听来自主服务器的心跳信息。
如果在规定时间内，无法监听到心跳信息，那么就启动故障转移，取得主服务器上的相关资源的所有权，
接替主服务器继续不间断的提供服务，从而达到资源以及服务高可用的目的。
heartbeat还支持主主模式，及两台服务器互为主备。一般故障切换时间在5~20s之间。 

ha.cf      参数配置文件  配置基本参数
authkey    认证文件
haresource 资源配置文件  启动ip脚本程序配置文件

** keepalived **

Keepalived高可用服务对之间的故障切换转移，是通过 VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol ,虚拟路由器冗余协议）来实现的。

在Keepalived服务正常工作时：
   主Master节点会不断地向备节点发送（多播的方式）心跳消息，用以告诉备Backup节点自己还活着。
当主Master节点发生故障时：
   就无法发送心跳消息，备节点也就因此无法继续检测到来自主Master节点的心跳了，于是调用自身的接管程序，接管主Master节点的IP资源及服务。
而当主Master节点恢复时：
   备Backup节点又会释放主节点故障时自身接管的IP资源及服务，恢复到原来的备用角色。

VRRP,全称Virtual Router Redundancy Protocol ,中文名为虚拟路由冗余协议，
VRRP的出现就是为了解决静态踣甶的单点故障问题，VRRP是通过一种竞选机制来将路由的任务交给某台VRRP路由器的。

** lvs **

LVS可以实现负载均衡，但是不能够进行健康检查，比如一个rs出现故障，LVS仍然会把请求转发给故障的rs服务器，这样就会导致请求的无效性。
keepalive软件可以进行健康检查，而且能同时实现 LVS的高可用性，解决LVS单点故障的问题。

1. 当用户向负载均衡调度器（Director Server）发起请求，调度器将请求发往至内核空间。
2. PREROUTING链首先会接收到用户请求，判断目标IP确定是本机IP，将数据包发往INPUT链。
3. IPVS是工作在INPUT链上的，当用户请求到达INPUT时，IPVS会将用户请求和自己已定义好的集群服务进行比对，
   如果用户请求的就是定义的集群服务，那么此时IPVS会强行修改数据包里的目标IP地址及端口，并将新的数据包发往POSTROUTING链。
4. POSTROUTING链接收数据包后发现目标IP地址刚好是自己的后端服务器，那么此时通过选路，将数据包最终发送给后端的服务器。

** haproxy **

HAProxy提供了L4(TCP)和L7(HTTP)两种负载均衡能力。
